Server
-----------------------
- - -
## 서버란 무엇인가?
- 네트워크를 통해 클라이언트에 정보나 서비스를 제공하는 컴퓨터 or 프로그램
## 클라이언트란 무엇인가?
- 요청을 보내는 주체를 의미한다.
- ex) 브라우저, 데스크톱 프로그램, 모바일 어플리케이션, 다른 서버에 요청을 보내는 서버
## 서버의 역할
- 데이터(아이디, 비밀번호, 이메일)와 서비스의 데이터를 서버에 저장
- 서버에서 클라이언트로 저장된 데이터를 받아올 수 있다.
- 다른 서버에 요청을 보낼 때 요청을 보낸 서버가 클라이언트 역할을 수행한다.
## 노드를 서버로 사용할 때의 특징
- 싱글 스레드, 논블로킹 모델의 장단점과 크게 다르지 않다.
### 1. 노드 서버는 I/O가 많은 작업에 적합하다.
- 노드는 libuv 라이브러리를 사용하여 I/O 작업을 논블로킹 방식으로 처리해준다.
- 스레드 하나가 많은 수의 I/O를 혼자서도 감당할 수 있다.
- CU 부하가 큰 작업에는 적합하지 않다.
- 코드가 CPU 연산을 많이 요구하면 블로킹이 발생해 스레드 하나가 감당하기 어렵다.
### 2. 싱글 스레드 방식의 프로그래밍은 상대적으로 쉽다.
- 싱글 스레드이다 보니 하나뿐인 스레드가 에러로 인해 멈추지 않도록 잘 관리해야 한다.
### 3. 노드는 내장된 웹서버가 있다.
- 내장된 웹 서버를 사용하면 별도의 웹 서버를 설치할 필요가 없다.
- 하지만 나중에 서버 규모가 커지면 nginx 등의 웹 서버를 노드 서버와 연결해야 한다.
### 4. 언어로 자바스크립트를 사용한다.
- 웹 브라우저도 자바스크립트를 사용하므로 서버까지 노드를 사용하면 하나의 언어로 웹 사이트를 개발할 수 있다.
### 5. JSON이 자바스크립트 형식이라 노드에서 쉽게 처리가 가능하다.

 장점 | 단점 
|:--------|:------|
|멀티 스레드 방식에 비해 컴퓨터 자원을 적게 사용한다. | 싱글 스레드라서 CPU 코어를 하나만 사용한다. |
| I/O 작업이 많은 서버로 적합하다. | CU 작업이 많은 서버로는 부적합하다. |
| 멀티 스레드 방식보다 익히기 쉽다. | 하나뿐인 스레드가 멈추지 않도록 잘 관리해야 한다. |
| 웹 서버가 내장되어 있다. | 서버 규모가 커졌을 때 서버를 관리하기 어렵다. |
| 자바스크립트를 사용한다. | 성능이 어중간하다.|
|JSON 형식과 호환하기 쉽다. | |

## 노드에 활용하면 좋은 곳
### 1. 개수는 많지만 크기는 작은 데이터를 실시간으로 주고 받는데 적합하다.
- 네트워크나 데이터베이스, 디스크 작업 같은 I/O에 특화되어 있기 때문이다.
- 실시간 채팅 애플리케이션이나 주식 차트, JSON 데이터를 제공하는 API 서버가 노드를 많이 사용한다.
### 2. 이미지나 비디오 처리, 대규모 데이터 처리 같이 CPU를 많이 사용하는 작업을 위한 서버로는 권장하지 않는다.
- AWS Lambda, Google Cloud Functions

## Port
- 서버는 Port를 지정하여 그 포트로 요청 받을 수 있다.
 포트 번호 | 설명 
|:--------|:------|
|0 ~ 1023 | 잘 알려진 포트 |
|1024 ~ 49151 | 등록된 포트 |
|49152 ~ 65535 | 동적 포트 |
- 서버를 만들어 실행하면 지정된 포트에서 클라이언트로부터 요청을 받아 처리한다.
- 또한 서버는 데이터베이스에 연결할 수 있도록 구성되기 때문에 클라이언트에서 보내온 데이터를 저장하거나 저장된 데이터를 조회한 후 클라이언트에 보내준다.
- 웹 서버 : 서버 중에서 많이 사용하는 서버로 웹 브라우저에서 접속하는 서버이다. HTTP 프로토콜 사용

## JSON-RPC 서버
- 서버 쪽에 함수를 만들어 두고 클라이언트에서 함수를 호출하듯이 데이터를 요청하면 응답하는 서버
- 주로 웹 문서가 아닌 데이터만을 주고받을 때 JSON-RPC 서버를 사용한다.
- JSON : 어떤 형식으로 데이터를 주고받을지를 정해 놓은 표준 데이터 포멧
- RPC(Remote Procedure Call) : 서버 쪽에 함수를 만들어 두고 클라이언트에서 함수를 호출하듯이 데이터를 요청할 수 있도록 만들어 주는 표준
- JSON과 RPC 표준을 함께 사용하면 서버 쪽에 구축해야 하는 기능을 함수별로 명확하게 구분하여 만들 수 있기 때문에 서버 유지 관리가 쉽다.
- 핸들러 : 서버에 등록된 함수
- 데이터만 요청하는 겨우 JSON-RCP 서버를 사용하는 것이 훨씬 쉽고 간단하다.

## 모바일 서버
- 모바일 단말을 사용할 때 필요한 기능을 제공하는 서버
- 